Eelnevalt:
Kui puusliku sisu leidsite,
hoidsite Silma tükki peos.
Silm näitab,
kuidas oma soove täide viia.
See oli puusliku sees.
Linnas on teine kild veel.
Too see Gloriale. Vahendeid valimata.
Nigel, peab käib ringi.
Miskit on teoksil.
Andke meie kild minu kätte.
See seab teid ohtu.
- Tean selle asukohta.
Probleem tekkis.
- Mis probleem?
Silm on kadunud.
See Stacy ei tundu sulle imelik?
Kas sind häirib see,
et ta Frankile rahu ei anna.
Mängutoos?
- Seal olevat mitu saladust.
See üks võis lahendamata jääda.
Väga vana paiga lõhnaga.
Huvitav, mitu inimest
siin käinud on.
See vastab minu
ettekujutusele "saladustest".
Osa sellest kraamist
peaks muuseumis olema.
Mis kaart see on?
Olen seda varemgi näinud.
Bridgeporti kaart.
Enne Bridgeporti.
Mis jooned need on?
- Ilmselt midagi imelikku.
Silma salaseltsi värk.
See pole salaseltsi
kolikambri moodi.
Pigem on see kogu.
- Mille kogu?
Meenete, põnevate
ja omanäoliste esemete.
Imeliku vanamehepahna.
Siin on midagi nii tähtsat,
et seda tuli kaitsta salauksega,
mis õhib muukimise
korral kogu selle ruumi.
Ema nii kaugele ei jõudnud.
- Mida?
Ta sai pere ja salaseltsi
kohta küll palju teada,
kuid siia ta ei jõudnud.
Niisiis...
Millest alustada? Mida me otsime?
Otsime vastuseid,
kuid leidsime küsimusi.
VENDADE HARDYDE MÜSTEERIUMID
Miks vanaema siit eemale hoiti?
Ta ütles, et käis siin.
Kuid mitte pärast George'i surma.
Ja tagavaravõti peideti mängutoosi?
Oota.
Mängutoos oli ema,
mitte vanaema käes.
Vanavanaisa andis võtme emale.
Vanaemal polnud seda.
Ärme seda siin nuputa.
Meil on kiire.
Mida ma tegema pean?
Uuri erinevaid asju.
Võta kaasa kõik,
mis meid aidata võiks.
Siin on veel kaarte.
Samasuguste joontega.
Frank.
Vaata seda.
Mis see on?
- Märkmik.
Tuleb tuttav ette?
See peab Silm olema.
"Eile õhtul üritas see lõppu näha.
Kõige lõppu.
Ma ei saanud aru,
mida Silm mulle näitas.
Ei tea, kas Sergei
või Ahmed on nii teinud.
Ma ei julge küsida."
George'i päevik.
Kogu vajalik info. Võta kaasa.
Lähme, Joe.
See ruum ütleb:
"Silm ajas mind hulluks."
Täitsa äge.
Millal me sellest vanaemale räägime?
Me ei räägigi.
Lähme.
Keegi võiks ka minu eest
kodused ülesanded ära teha.
Elizabeth Hooper, sa valelik varas.
Tere sullegi.
- Sa varastasid Silma.
Mille? - Silma.
See on minu amuleti nimi.
Ja sel ongi võluvägi.
Anna see siis siia.
Ma ei tea, millest sa räägid.
Stefan viis meid
Frankiga sinna kinno,
kuid kildu polnud enam.
Olid peale meid ainus,
kes peidupaika teadis.
Oled seega valelik varas.
Olgu, ma võisin...
Ma teadsin seda!
- Mees...
Avalik koht.
- Õige märkus.
Viisin Silma ära, et sind kaitsta.
Mida?
Phil rääkis, et JB röövis su.
Kartsin, et ta piinab sind,
et killu talle annaksid.
Ei, ta sundis mind vanaema külastama.
Ütlesid, et peidupaiga
teadmine seab sind ohtu.
Nüüd sa ei tea seda.
Aitäh. Vist.
Võta heaks. Vist.
Võin peidupaiga öelda...
- Ei.
Kui see kindlas kohas on.
- On.
Pean välja mõtlema, mida edasi teha.
Sa Frankile ei räägigi?
Ausalt öeldes ma ei tea.
Sellele on mitu seletust.
- Nagu näiteks?
Stacy elab onu ja tädi juures.
Äkki tal oli kodus raske
ja ta on endast väljas.
Kas sina kohtled
oma vanemaid nagu teenijaid?
Ei, aga Stacyl võib probleeme olla.
Näiteks ta ei saa kooli sisse
või tema ema suri ära.
Või tema kodutalu on raskustes.
Kõigi elus on stressi.
Selles pole midagi kahtlast.
Miks Stacy Frankiga flirdib,
kui ta nii stressis on?
Inimesed on erinevad.
- Erinev on ta kohe kindlasti.
Sain Stacy numbri.
Kuidas?
- Ta teeb Amandaga ühisprojekti.
Helista ja ütle,
et teed turu-uuringut.
Esita onule-tädile küsimusi.
Ehk Stacy jääb valega vahele.
Ma lihtsalt...
Tere, olen Brett Borton
turu-uuringutest.
Mitu valelikku flirtijat
teie leibkonnas on?
Kogu pere on selline?
Sul oli õigus, näkkas.
- Ma helistan ise.
Lõbutse, mina lasen jalga.
Halloo?
Tere, helistan raamatukogust.
Kas võiksin majaomanikuga rääkida?
Ei.
- Okei.
Ilusat õhtut.
"Kolmeks jagatud Silma
kasutamine nõuab konsensust.
Kasutame seda juhul,
kui meie eesmärgid kattuvad..."
Vanaema rääkis sellest.
"Vabanesin kiusatusest
Silma kasutada,
kuigi tahaksin siiski kaeda.
Olen selleta otsekui pime.
Tahan ainus nägija olla."
Silm on ohtlik.
Meile kõigile on parem,
kui seda kokku ei panda.
Asi pole vaid selles.
"Ahmed ütles, et räägib oma vennaga.
Vennaga, kelle tulvavesi
lapsena minema viis.
Ta ei tea, kas Silm
näitab talle illusiooni
või hauatagust elu.
Tal on ükskõik, sest näeb
seda, mida ta näha tahab."
Isa võiks siin olla.
Olen päri.
Hüva, anna punane 9.
Must 8.
Punane 7.
Mida teile, hr Hardy?
- Tagi.
Röstitult või paljalt?
Unustasin selle eile siia.
Ripub seal.
Kobe tagi.
Aitäh.
JB.
Arvasin, et sind vahistati.
- Sosista veel valjemini.
Kuidas sa vabanesid?
- Olen väga nutikas.
Varastasid selle pr Khanilt.
Kuidas sa teadsid?
- Olen väga nutikas.
Vaimukas.
Tuleb välja, et neid on kaks.
Kolm.
See, et sa kõike tead,
hakkab mind hirmutama.
Pean minema.
- Ei pea.
Räägi mulle, mis asi see on.
Sel on võluvägi, eks?
- Ma ei tea. On või?
See aitab pasjansis võita. Mida veel?
Kaisukarusid võita.
- Ma räägin tõsiselt.
Ma ei tea. Tean vaid,
et kõik tahavad seda.
Mina mõtlen, et see üks tükk
teeb väga lahedaid trikke,
aga kui kõik tükid kokku panna,
teeb see palju enamat.
- Sa ei taha seda teha.
Muidugi tahan. Võin rikastuda.
- Ei.
Keegi pole sellega
midagi head teinud.
Hindan seda, et sa muretsed,
kuid mulle kuluks
kordki natuke võimu ära.
Tead teise tüki asukohta?
- Keegi varastas selle.
Kes?
Jään kooli hiljaks.
Ole ettevaatlik.
Nagu alati.
Tere, Callie.
- Hei.
Miks sa eile õhtul helistasid?
Mida? Ei...
Mina ei helistanud.
Mul pole sinu numbrit.
Imelik. Amanda ütles,
et andis selle sulle.
Sest palusid seda.
Jah, mina helistasin sulle.
Tahtsin vabandada,
et sinuga veidralt käitusin.
Kuid lõin araks,
kui sa telefonile vastasid.
See oli nii tobe...
- Tegelikult väga armas.
Ka mina käitun imelikult,
sest pabistan uues koolis.
Olin alguses mures,
et oled armukade,
sest veedan Frankiga palju aega.
Aga see oleks imelik,
sest sul ju on peika.
Ma pean minema. Hiljem näeme.
Hei, Frank. Kuidas läheb?
- Okeilt.
Tunnis näeme.
- Jah.
Oleme Biff ja Jesse.
Püüame praegu pätte.
Või teeme pättusi. Nali.
Jätke siis teade.
Tere, mina siin.
Jesse, sinust pole kuulda olnud.
Tahtsin küsida, kas kõik on korras.
Palun eilse pärast vabandust.
On asju, millest rääkida tahaksin,
kuid olukord on keeruline.
Helista mulle.
Tõmbasin loosiga sinu nime.
Oleme partnerid.
Veab sul.
- Seda minagi.
Võib-olla meil mõlemal veab.
Mis teemaks on? Ma ei kuulanud.
Tõsiselt?
- Jah.
Teema puudutab kaldamoreeni.
See on minu lemmikmoreen.
- Jah?
Ma ei tea.
Mul on mõtted mujal.
Suhteprobleemid?
Ei.
Mis siis lahti on?
See peab koolitööst
põnevam olema.
Kindlasti midagi mahlast.
Pigem tekitab see peavalu.
Kas sinuga on nii juhtunud,
et pead vastuste saamiseks
ebausaldusväärseid isikuid usaldama?
Oo, intriigid.
Paljastan sulle oma moto.
Ära kedagi usalda.
- Üsna karm.
Minu meelest realistlik.
Minu pere valetas mulle alatasa.
Räägin isiklikest kogemustest.
Mis vastuseid sa otsid?
Arusaadav, pole minu asi.
Sõbrale rääkimine
aitaks suurt pilti näha.
See on pereasi.
Need on kõige hullemad.
Asi on sinu isas?
- Ei, tema on super.
Sinu siinsetes sugulastes?
Väikelinnasaladused
on parimad saladused.
Tahan lihtsalt aidata.
Vabanda. Aitäh,
aga ma pean ise toime tulema.
Nägudeni.
Callie. See Stacy...
Võib-olla sa polegi hull.
Mida sa tema pere kohta ütlesidki?
Tule minuga kaasa.
Ega sa ei oska huultelt lugeda?
See pole minu valikainete hulgas.
Mis teema sul Chetiga on?
- Miks sa küsid?
Ma nagu tunnetaks pingeid.
Neid pole.
Võib-olla natuke on.
Võib-olla?
- Kõik muutub.
Näiteks mis?
- Näiteks...
Ma ei taha sellest rääkida.
Anna teada, kui tahad.
- Jah, aitäh.
Nii, läheb lahti.
Mida nad teevad?
Ta lõi oma onu.
- Mida? - Vaata.
Näed?
Julge tegu,
sest mõlemad on relvastatud.
Äkki ta on salapolitseinik.
Stacy pole võmm.
- Mis ta siis on?
Ma ei tea. Ma alles toibun šokist.
Miski ei üllata mind enam.
Peame politseisse minema.
Esmalt tuleb
Stacy kavatsused paljastada.
On see ikka hea mõte?
- Jah.
Sul oli Stacy osas õigus.
Hakkad parastama?
Ei, kui lubad minus
edaspidi mitte kahelda.
Ma luban.
Terve pakk soola ja äädika krõpse?
Karistad oma keelt?
- Olen hulljulge.
Võid mind aidata.
- Olgu.
Mina sain aru, et Jesse tuleb siia.
Mina ka.
Tal läks meelest ära?
Ei usu.
Ta vist vihastas.
- Miks?
Ma ei teagi.
Mingi ettekujutus sul ju on.
Jesse vist vihastas,
sest ta teab,
et varjan tema eest midagi.
Krõpsudega enesepiitsutamist?
Ta vihastas, sest valetad talle
minu ja Joe pärast.
Anna andeks.
Ära vabanda. See oli minu valik.
Suhted on keerulised.
Suhetest rääkides,
kuidas sinul läheb?
Jah...
Sündmusterohkelt.
- Jah?
Sellest on imelik minuga rääkida?
- Jah.
Kuid see pole sinu süü.
- Rõõm kuulda, aitäh.
Soovid nõuannet?
Soovin küll.
Ole aus ja otsekohene.
Mina ise pole seda.
Ma ei tohiks teisi õpetada.
Kõlab keeruliselt.
Asjad tavaliselt on seda.
Hoia neid minust eemale. Aitäh.
Sõitsime sinna Franki tädi autoga.
Nägime aknast, et Stacy tädi
ja onu on relvastatud.
Relvastatud?
Asi on järelikult tõsine.
- Jah.
Frank ei taha
enne politseisse minna,
kui me Stacy plaani paljastame.
Kes need "me" on?
Sina, mina, Frank, Joe ja Phil.
Miks sa seda niimoodi küsid?
Ma ei tea. Mõtlesin,
et räägid endast ja Frankist.
Käisite eile kahekesi luurel.
See armukadedusevärk
pole enam armas. - Ei.
Mis sind vaevab?
Pole tähtis.
Arutasime tähtsat teemat.
Seda võib hiljem teha.
- Mis asja?
Ega selleks vist polegi head aega.
Milleks?
Chet, mis toimub?
Sa räägid Frankist
teatud hääletooniga.
Vaatad teda teatud pilguga.
Käitud temaga teatud viisil.
Ütle, et ma eksin.
Selge. Cal...
Oled minu parim sõber.
Ma ei käsi sul
oma tundeid maha suruda.
Ma lihtsalt ei suuda
seda enam pealt vaadata.
Ja ongi kõik? Me läheme lahku?
Me vist juba läksimegi.
Meie saime seda viimastena teada.
Stacyl on relvastatud kapid.
Kes mängivad tema sugulasi.
Meie pere pole enam kõige veidram.
Stacy varjab midagi.
Pean tema plaanist aru saama.
Ta varjab kurjust.
Mida siin mõelda on?
Ta päästis meie elud.
Äkki koljati allaajamine
polnudki õnnetus.
Stacy võis selle korraldada.
Ma uurin asja.
Võibolla peaksime uurimise lõpetama.
Miks sa lõpetada tahad?
Tahad, et keegi teine
sinu kaotatud killlu leiaks?
Hävitame selle.
- Mida?
Otsime killu üles
ja hävitame selle.
George lõhkus Silma selle leiukohas.
Ta uskus, et seda
saaks seal ka hävitada.
Need on jõujooned,
kogu Maakera katvad energiasooned.
Nende ristumispaikadel
on müstiline vägi.
Siin on kolme joone ristumispunkt.
Deemonikäpas.
Deemonikäpa all ehk siis maa all.
Šaht varises kokku.
- Mis siis? Otsime teise sissepääsu.
Sa ei lähe sinna. Meil pole kildugi.
Me otsime killu üles
ning hävitame selle.
Aga kui seda kasutada saaks?
Kui selle abil ema näeks?
- See poleks tema. Ja kui olekski?
Ta küsiks, miks me ei hävitanud seda,
mida tema hävitada tahtis.
- See pole enam tähtis!
Me ei tea killu asukohta.
Kui killu leiaksime,
ei viskaks me seda ära.
- Ka minu ema suri!
Olen sama vihane
ja hirmunud nagu sina!
Ära teeskle, et see on sulle tähtsam
ja mina lihtsalt sörgin sul sabas!
Joe...
- Ma ei suuda sinuga praegu rääkida.
Halloo?
- Tere, Frank. Stacy siin.
Hei. Mis uudist?
Pean sinuga hädasti rääkima.
Kas võime kohtuda?
Ikka. Kus?
Aitäh tulemast.
Tellisid midagi?
- Ma pole näljane.
Võin sinu
töötaja allahindlust kasutada?
Kes sa oled?
- Mis mõttes?
Sa valetad, hiilid ringi.
Pluss need sinu onu ja tädi.
Sa nuhkisid minu järel?
Kas tellite?
Juustuburger piimaga.
- Hästi.
Sulle sama?
- Ma ei telli.
Sulle tehakse välja.
- Ma ei taha võlgu jääda.
Helistasin sulle,
sest Callie,
kes on sinust sisse võetud,
peab mind kahtlaseks.
Kuna oled temast sisse võetud,
usud sa ilmselt teda.
Peame seetõttu rääkima.
Olgu. Alusta pikast mehest.
Kes ta on? Miks ta alla ajasid?
See oli õnnetus.
Seda oleks lihtsam uskuda,
kui poleks sulle alluvaid
relvastatud sugulasi.
Ära nii palju oleta.
Ütle, kes sa oled või ma lahkun.
Olen Anastasia Nabokov.
Viktor Nabokovi tütar.
Hullumaja.
- Anna andeks.
Oled salaseltsi liige?
Tulid Silma järele?
Ma ei kuulu salaseltsi.
Pole kunagi kuulunud
ega hakka kunagi kuuluma.
Isa rääkis mulle
Silma väest ja ajaloost.
See kõik tundus nii ilus ja tähtis.
Kuni isa Silma pärast tapeti.
Kahtlustad salaseltsi
oma isa mõrvas?
Sinu ema tapja
tappis ilmselt ka minu isa.
Meil on rohkem ühist, kui sa arvasid.
Miks sa sellest varem ei rääkinud?
Ma ei teadnud,
kas sind võib usaldada.
Vanaema võis sinust
salaseltsi liikme teha.
Jääb mulje, et räägid tõtt,
sest jäid meile vahele.
Ma kartsin.
- Aga sinu onu ja tädi?
Nad on isa poolt
palgatud ihukaitsjad.
Ja ma peaksin seda uskuma?
Ei, kuid sa peaksid minust aru saama.
Muutsid selle väga keeruliseks.
Ma ei tundnud oma isa.
Mitte nii, nagu sina oma ema tundsid.
Ta saatis mu internaati.
Peitis mu ära, et mind kaitsta.
Isa suri enne,
kui teda tundma õppisin.
Tulid kätte maksma?
Tulin, sest kui ma
isa mälestuse eest ei võitle,
pole mul enam midagi.
Kas minu vanaema ja pr Khan
on mõrvadega seotud?
Ma ei saa seda kindlalt väita.
Tapja peab olema salaseltsiga seotud.
Võtad nad üksinda ette?
Ma paljastan nad.
Nagu sinu ema teha tahtis.
See on raskem, kui arvad.
- Siis aita mind.
Aita meie vanemate tapjaid
vastutusele võtta.
See on suur palve.
Kui kaotad elus nii palju kui meie,
tuleb mõnikord suuri riske võtta.
Lõpuks ometi. Kus sa käisid?
Mul oli midagi pooleli,
kui sa helistasid.
Mul on ka oma elu.
Unusta minu varasem jutt.
Ma vajan Silma.
Kus see on?
- Tohib sulle öelda?
Sind ei piinata?
Olen ma piinatu nägu?
- Ei.
Milleks sa kildu vajad?
Tahan selle hävitada.
Peitsid killu kooli?
- Keegi ei otsiks siit.
Katlaruumi.
- Katlaruumi?
Kust otsast see ohutu on?
- Kohe näed.
Näed nüüd? Kes siit otsiks?
Käes.
Vot nii tuleb asju peita.
Puhtamat kohta polnud?
Tahad puhtust või turvalisust?
Mõtleme nüüd, kuidas seda hävitada.
Hei, Chet.
Kohe tulen, härra.
Ma ei taha midagi tellida.
Oled kombes?
Ei ole.
Läksime Callie'ga lahku.
Sa põhjust ei küsigi?
Mis juhtus?
Sina juhtusid.
Tere, kutid.
Maasikajäätist.
Siva või esitan kaebuse.
Saad tasuta kokteili. Vali põhijook.
- Õnnepäev.
Ma ei teinud midagi.
- Ma ei väidagi seda.
Ütlen, et sina juhtusid.
Ma ei suutnud seda
kauem pealt vaadata.
Sina lõpetasid suhte?
- Oled üllatunud?
Ei, ma pole midagi.
Olete mõlemad minu sõbrad.
Ma peaaegu soovin,
et nõmedalt käituksid.
Kali. Jään klassikale truuks.
Mis lahti?
- Ei midagi.
Ma ei teagi,
mida ma ütlema tulin.
Siva.
Nii, kuidas sa
kildu hävitada tahad?
Vanavanaisa kirjutas sellest.
"Silma saab lõhkuda
või uuesti kokku liita
vaid Silmakambris,
kust me selle leidsime."
Pakun, et Silma
saab vaid seal hävitada.
Kamber on ilmselt Deemonikäpa juures.
Kuidas seda leida?
Jõujoonte abil.
- Mis joonte?
Jõujoonte.
Neid ühendab maagiline energia.
Lugu kisub üha imelikumaks.
See pole halb asi.
Silmakamber on maa all.
Nad võinuks öelda, kuidas sinna saab.
Kamber leiti kaevandades.
See võib kaevanduses olla.
Kaevandus suleti üliammu.
Selle asukohtki unustati.
Minu kild aitas mind tivolis.
JB kild aitas teda kaardimängus.
Kild võib aidata õiget kohta leida.
Pidid killu hävitama,
aga nüüd tahad seda kasutada?
On sul parem plaan?
- Õnnest üksi ei piisa.
Kild annab ka muud.
See võimendab... Ma ei teagi.
Taiplikkust, intuitsiooni.
Kuidas maa alla saada?
Näita oma intuitsiooni.
Võib-olla see selgub koha peal.
Hakkame minema.
Sa ettevalmistust ei teegi?
Toon koolikapist asju,
mis võivad meid elus hoida.
Francis. Lootsingi
täna sinuga kohtuda.
Sinuga samas ruumis viibides
on lihtsam sinu pärast muretseda.
Aitäh, Sonya.
Jätkame homme samast kohast.
Kuidas sind aidata saab?
Mul tekkis Silma
ja perede kohta küsimusi.
Mida sa teada tahad?
Mainisid Khane ja Nabokove.
Kus Nabokovid on?
Viktor oli perepea.
Nii, nagu mina olen.
Kuulsin hiljuti tema surmast.
Kuidas ta suri?
Sain vähe infot.
Väidetavalt loomulikku surma.
Ta oli väga eraklik mees.
Ja sina usud juttu
loomulikust surmast?
Ma pole päris kindel.
Ta võidi tappa?
Nii mõjuvõimsatel peredel
on paratamatult vaenlasi.
Nii ka Viktoril.
Tapja pidi Silmast teadma.
Tapja võib üritada
Silma enda valdusesse saada.
Kas pr Khan võis seda teha?
Võib-olla.
- Kas sina tapsid Viktori?
Francis! Kullakene.
Muidugi mitte. Ma pole mõrtsukas.
Seepärast ma isa kildu
nõnda kiivalt otsingi.
Sest mõtlen alates killu leidmisest
oma mantlipärija peale.
Selleks olnuks ema?
Loomulikult.
Kuna teda pole enam,
saab sinust Silma pärandi kandja.
Miks sa siia tulid?
Ainult Nabokovidest rääkima?
Tulin otsi kokku viima.
Olen vist ainus, kes seda teeb.
Anna andeks.
Kiirustame. Pimedaks läheb.
- Rahu.
See jääb sinnapoole.
- Ei, sinna.
Mul on suurepärane suunataju.
Olen kogu elu siin elanud.
See on õige suund.
Ei saa olla. Me tuleme sealt.
Ei, me tuleme sealt.
Hoia.
Kild pole kompass.
- Ma tean.
See tõmbab mind sinna.
Lähme, see toimib.
Jesse.
Kas Biff on siin?
- Ei. Mis siis?
Ta pidanuks ammu kodus olema.
Oleme kohe kohal.
- Kust tead? - Lihtsalt tean.
Ma aiman halba.
Mis siin on?
- Ei tea.
Enam ei tõmba.
Kell on palju ja pimedaks läks.
Kaks minutit veel...
Tõlkinud Reigo Ruil
F&P